- ธีโอ เดี๋ยวค่ะ - กายอยู่ที่นี่เหรอ
เขาอยู่ที่นี่ในคืนก่อนสมรส มาทําไมกัน
- เขามาคุยกับฉัน - แล้วเช้าวันรุ่งขึ้นกายยังอยู่
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่แนน
นอกจากคุยกันแล้ว คืนนั้นเกิดอะไรขึ้นอีก
- เขานอนกับคุณหรือเปล่า - ธีโอ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับคุณแม่ครับ
ผมไม่ได้ยินเลย
ตอบมาสิ
ค่ะ
กายอยู่ในปราสาท กายอยู่บนเตียงฉัน
แต่ไม่สมเหตุผลเลย
กายมาหาคุณ
คุณต้อนรับเขา
เขาขึ้นรถม้าไปกับพี่สาวคุณ ไยไม่ใช่คุณ
หัวใจคุณอยู่กับกาย ไยร่างกายจึงไม่อยู่
เรากะว่าจะหนีไปกันหมด
ทําไมไม่ไปล่ะแนน
ทําไมไม่ไป
ฉันรู้ว่าตัวเองไม่มีอํานาจปกป้องพี่สาว นอกจากเราจะสมรสกัน
ฉันต้องใช้ยศของคุณ
ธีโอ
ถ้าเขารู้ว่าฉันมีส่วน...
ขอบใจนะที่ไม่ได้บอกเขา
ตอนนี้เราได้ปกป้องกันและกันแล้ว
(สร้างจากนวนิยายของ อีดิธ วอร์ทัน)
ทางลอนดอนก็ไม่ทราบรึคะ
ไม่มีที่ไหนทราบข่าวเลย
เงียบหายไปทั้งสัปดาห์ คนต้องสงสัยกันแน่
งั้นเราควรยกเลิกงานเลี้ยงวันเกิดลิซซี่
เมื่อมีสัญญาณแปลกๆ คนจะเกิดการสงสัย
งั้นเราต้องดําเนินชีวิตต่อไป เลี่ยงคําถาม...
หากมีคนถามหาดยุก...
เมื่อมีคนถาม
โดนเรียกตัวไปทํางานด่วน
แต่ในเมื่อยังไม่ได้ข่าวคราว เราต้องวางตัวให้นิ่งไว้
แล้วถ้าเขา... ไปเลยล่ะคะ
หากธีโอไม่กลับมาเลยล่ะ
เราจะผ่านมันไปด้วยกัน
วันเกิดลิซซี่คือเรื่องฝันรักคืนฤดูร้อน
ก็แค่งานเลี้ยงกลางฤดูร้อนที่... ต้องติดปีกมาร่วมงานใช่ไหมคะ
ใช่จ้ะ
เหมาะกับการหาสามีมาก โรแมนติกดี
คุณรู้จักความโรแมนติกเหรอ คุณแต่งงานแล้ว
มิสแมร์ริแกน ฉันอาจจะแต่งงานแล้ว
และอาจจะอายุมากกว่าเธอนิดหน่อย...
แต่อย่างน้อยฉันก็ รู้จักความรักและชีวิตดีกว่าเธอหลายล้านเท่า
และไม่ทําตัวเป็นเด็กไม่รู้คุณคนอย่างเธอ
เปิดมาดี ปิดเสียโหด
คุณพูดแบบนี้เพราะฉันบอกว่าไม่ชอบเคราหรือ
ไม่มีใครชอบเครา แต่เธออาจจะชอบนิสัยคนมีเครา
เธอไม่ชอบคนขายาว
เธอคิดว่าผู้ชายที่ชอบแมวต้องเคยฆ่าคน
ก็แมวมันน่ากลัวนี่
ผมชอบแมวนะ
ไม่ไหวแล้ว ฉันจะหยุดรถม้า
ถ้าได้เดินไปทินทาเจล
เธออาจจะเข้าใจว่า การแต่งงานไม่ใช่แค่เรื่องเบิกบานหรือสนุก
หรือการมีคนพะเน้าพะนอทุกๆ ห้านาที พลางอ่านบทกวี
ฉันชอบบทกวีนะ
ฉันก็ชอบ
แต่มันกินไม่ได้
คอร่า เธอจะต้องอยู่กับชายผู้นี้ไปตลอดชีวิต
ฉันจึงย้ํานักย้ําหนาไง
ว่าเขาต้องใส่ถุงเท้าสีเหลือง
สามีฉันต้องไม่สนใจว่าใครจะคิดอย่างไรกับเขา
เธอนี่ไร้เหตุผลสิ้นดี
อย่างน้อยก็ไม่ไร้เหตุผลและแก่นะคะ
ลงไปเดินเลย
สวัสดีค่ะ เชิญค่ะ
ทําได้ดีมาก
- เจ้าของวันเกิดมาหรือยังครับ - อ้อ ยังค่ะ
สมาชิกสภาให้ความสนใจล้นหลาม หลังสุนทรพจน์ของคุณที่งานกาลา
เรากําลังจะทําเรื่องสําคัญ
เราอยากให้ดยุกหนุนหลัง
แต่เราไม่เจอเขาสามสัปดาห์แล้วท่านดัชเชส
ทําอะไรฉันเนี่ย มองไม่เห็นเลย
คิดดูสิถ้าเปิดตามา แล้วทุกคนกลับบ้านไปหมด
โอเคๆๆ
- กําลังเดินลงบันได - ระวังนะอลิซาเบธ
หยุดนะ
เซอร์ไพรส์!
สุขสันต์วันเกิด!
ฉันเสนอให้ใช้กากเพชร
มีนางฟ้าตนไหน... สวยกว่านี้อีกไหม
สวยทั้งกลุ่มเลย
- ชอบเขาจัง - ดื่มกันเลยไหม
ไปหาอะไรดื่มดีกว่า ตามมาครับ
จะเต้นรํา หรือจะร้องเพลงก็เชิญ
เรามาฉลองให้เจ้าของวันเกิด คอนชิต้า
ดื่มค่ะ
แล้วธีโอล่ะ
แนน
- เขาหายไป - ว่าไงนะ
แปลว่าอะไร
โอเคทุกคน มาเต้นรํากัน
จ้ะ
คุณพ่อ
- สบายดีไหม - สบายดีครับ
เยี่ยม
บลานช์
หรือถ้าเรียกชื่อนั้นตอนนี้จะโดนตัดหัว
เหลือเชื่อจริงๆ ที่อายุมากแล้วคุณยังสง่าเพียงนี้
แต่เข่าผมไม่ได้สามัคคีกับหน้าเลย
คุณไม่เคยมางานที่ฉันเชิญมาหลายสิบปี
- แต่ก็ยังส่งมา - รําคาญไหม
ชื่นใจ
แล้วทําไมครั้งนี้ถึงมาคะ
เฮกเตอร์ขอให้มา
เขาวางแผนขอแต่งงาน
ผมว่าคุณคงเข้าใจ ว่าพ่อแม่ต้องหลับหูหลับตาช่วยลูก
คืนนี้คุณมีแต่แขกมียศถาบรรดาศักดิ์
ผมรู้ดี จากที่เคยเจอมา
ว่ามันสําคัญต่อคุณมาก ผมจึงจะขอตัวก่อน
สมัยก่อนเราเป็นตัวอย่างให้พวกเขานะ
งานนี้ดูสดใสมีพลังจนน่าหงุดหงิด
เหมาะกับเราเลยสิ
ลิซซี่ น่าจะมีเซอร์ไพรส์อีกอย่างนะ
เด็กๆ ตกใจล่ะสิท่า
คุณแม่ นี่มาได้...
มิสเตอร์โรบินสัน แน่ๆ เลย
มิสซิสเอลม์สเวิร์ธ
ลิซซี่ เขาหล่อเนอะ...
แถมมีหนวดอีก
เหมือนภาพนักการเมืองที่วาดไว้เลย
- คุณแม่ - คุณวาดรูปหรือครับ
ไม่ใช่ค่ะ ฝีมือฉันแย่มาก
เรารู้ค่ะ
ลูกขอแนะนําให้พูด "สวัสดี" ดีไหมคะคุณแม่
"ดีใจจัง ไม่ได้เจอลูกๆ ตั้งหลายเดือน"
แหม แม่จะพลาดคําขอของมิสเตอร์โรบินสัน
เต้นรําไหมครับมิสซิสเอลม์สเวิร์ธ
ครับ
ขอโทษค่ะ
ขอโทษค่ะ เท่าไหร่คะ
เก้าสิบเซนต์ครับ 90
- เก้าสิบเหรอคะ - ครับ
เดี๋ยว อย่าเพิ่งๆ
เธอโง่ไหม
โง่มั้ง ขอโทษค่ะ ฉัน...
หยุด ไม่ต้องขอโทษ
เธอไม่โง่นะ เอาไป 50 เซนต์
- แปดสิบ - หกสิบห้า พอได้แล้ว
- ได้ - ให้ไป
เท่านี้ แล้วพูด "เอ บาสตา" ไม่ต้องขอโทษ
เอ บาสตา
ฉันไม่เก่งน่ะ
พอดีอยากทํามื้อเย็นให้กายกิน
ไม่เก่งที่ไหนกัน
อเลซานโดรคิดว่าสวยแปลว่าอ่อนแอ
อย่าปล่อยให้เขาได้ใจ
นี่ จินนี่ เธอ
ไม่ต้องแปลกใจที่มันยาก
เธอกําลังค้นพบ
ค้นพบว่าฉันทําอาหารไม่เป็น
นี่ เธอเพิ่งเบ่งลูกออกมานะ
ทําอาหารได้สบาย
"เอ บาสตา" แปลว่าอะไร
"เอ บาสตา" แปลว่า "แค่นี้แหละ"
แต่คํานี้ดีเพราะฟังเหมือน "ไอ้บ้า"
ตอนอยู่ที่ตลาดเธอโก้มาก
ที่ปกป้องตัวเองเหรอ
นี่แหละปัญหาของผู้หญิง
เหมือนครอบครัวฉัน พอมีผู้ชายใกล้ๆ
อยู่ๆ น้องสาวฉันก็ "โอย ทําอะไรไม่เป็นเลย
ฉันเป็นเด็กผู้หญิงในโลกกว้างใหญ่ สับสนจัง"
- เธอมีพี่น้องไหม - คนเดียว
เธอฝีมือดีนะ
นี่หรือ ธุรกิจครอบครัวน่ะ
คุณแม่เธอเป็นช่างตัดเสื้อหรือ
คุณแม่ฉันสวยแต่รูป แต่คุณพ่อฉันทําใบเรือ
ใบเรือสวยด้วยนะ
แถมพ่อไม่เคยพาฉันเข้านอนแต่หัวค่ําเลย
เพราะท่านอยากให้ฉันเย็บผ้าเป็น
เพราะพ่อ ฉันเลยมีงานนี้
งานยุ่งเสียด้วย
ฉันหาเงินได้ ดูแลตัวเองได้
ฉันไม่อิจฉาพวกคนรวยๆ เลย
"ต้องใส่ชุดไหน ต้องแต่งงานกับใคร"
วันๆ หนึ่งคงผ่านไปช้าน่าดู เวลาไม่มีอะไรทํา เนอะ
- ฉัน... ฉันไม่รู้หรอก - ไม่ต้องเลย ฉันเห็นรองเท้าเธอ
- มันแพงแน่ๆ - ตอนนี้ฉันยุ่งแล้ว
ต้องดูแลเฟรดดี้
และสามีที่หล่อเหลามาก แต่...
ทําให้เธอพอใจไม่ได้
นี่ ตอนฉันบอก...
กลับมาแล้ว
มานั่งก่อน
ดื่มไวน์หน่อย
- มีอะไรกัน - นั่งสิ
โอเค
เวลาทําอะไรไม่เก่ง เราต้องพยายามพัฒนาใช่ไหม
หมายถึงทําอาหาร
วู้ น่าจะใกล้สุกแล้ว
มีคนเรียกพบท่านดัชเชสครับ
มิสเตอร์รี้ด โรบินสันรึ
ท่านดยุกครับ ท่านกลับมาแล้ว
แม่รู้ว่าลูกต้องกลับมา
แล้วนั่นเป็นเรื่องยากนะธีโอดอร์
ลูกจะหลบซ่อนทําไม
ไยประพฤติเหมือนลูกต้องอับอาย
- นี่เป็นบ้านของลูก - ดีมาก
ความจริงจากปากแนนไม่น่าพิสมัย แต่หากลูกสองคนสามารถ...
อย่าพูดเรื่องคืนดี
หาใช่เพียงการร่วมเตียง แต่พวกเขารวมหัวกัน
พวกเขาเลือดเย็นมากที่คิดจะหลอกลูกไปจนตาย
แนนต้องไป
ห้ามจบชีวิตคู่เด็ดขาด
ลูกเข้าใจครับคุณแม่ การสมรสของผมคือนิรันดร์
แต่ลูกไม่จําเป็นต้องให้เธออาศัยอยู่ที่นี่
ทําอย่างไรจึงจะไล่เธออกไปจากปราสาทเราได้
ลูกต้องทําอะไร
หากลูกอยากให้แนนไปจริงๆ...
มีทางเดียวครับ
เราก็จะให้เธอไป
แต่ก่อนอื่น...
เธอต้องมอบทายาทให้แก่ทินทาเจล
ท่านผู้มีเกียรติ ดยุกแห่งทินทาเจล
ไปเจอกันที่ห้องผม
- ตายแล้วๆ - อาจโดนขอแต่งงาน แล้วคุณแม่ยังมาอีก
ต่อให้ล่ามเชือกไว้ คุณแม่ก็ยังมา
- พี่ไม่ต้องกลัว - อยู่นี่เอง
ขอโทษจริงๆ นะคะ
- ทําไมรึ - คุณแม่น่ะค่ะ ท่านเจตนาดีนะ
จริงๆ แต่ท่านเด๋อด๋า
มีเสน่ห์ ใส่ใจ และผมเพิ่งทราบว่าเก็บความลับไม่ได้
จะดูแย่ไหมครับถ้าผมจะดึงตัวคุณ ออกจากงานเลี้ยงของตัวเอง
เพื่อไปเดินเล่นกัน
เมเบิ้ล ลูกเห็นไหม
มิสเตอร์โรบินสันพาลิซซี่ไปเดินเล่น
ลูกยืนอยู่ตรงนี้นะคะคุณแม่
เห็นเขาสองคนเดินไปกับตา
ลูกอยู่ในเหตุการณ์ ไม่ต้องบรรยายหรอกค่ะ
เมเบิ้ล หวังว่าลูกคงมีความสุขในอังกฤษนะ
บางคราวลูกก็สุขสุดขีด ปะปนความทุกข์ใจบ้าง
แต่เชื่อว่าเป็นเรื่องปกติ
ลูกพยายามปรับปรุงตัวให้เหมาะสมหรือเปล่า
ไม่สร้างความอับอาย เป็นคนปกติ
คุณแม่ ลูกไม่เคยเข้าใจ คําว่าปกติเลย และไม่เคยเป็น
ครับ ถึงแล้ว ทางขวา
ฉันควรจะยืนไหมคะ
- เหมาะมาก - แล้วแต่คุณ
เรื่องที่ผมกําลังจะถามเป็นเรื่องที่ถูกต้อง
และถูกใจผมเป็นที่สุด
ลิซซี่ เอลม์สเวิร์ธ
ผมเป็นคนทะเยอทะยาน
แต่ผมอยากปกป้องและดูแลหัวใจคุณเป็นที่สุด
เสียสละตัวเองเพื่อความสุขของคุณ
ความปลอดภัย ความปรารถนาของคุณ
ซึ่งผมขอหวังว่าจะรวมถึงครอบครัว
และบ้านที่มีเก้าอี้เอนหลังหน้าเตาผิง...
และการออกไปเต้นรําในสวนบ้าง
อลิซาเบธ แต่งงานกับผมนะครับ
ค่ะ
ตกลง
ตกลงค่ะ
เฮกเตอร์กับลิซซี่
โรแมนติกจัง เหมือนคุณสมัยก่อนเลย
คิดจริงๆ หรือว่าหากยั่วยุฉันแล้ว
ฉันจะรําคาญมาก จนจะไม่บังคับให้เธอจริงจังกับชีวิต
เด็กคนนั้นมีอะไรดี จึงคิดว่าตัวเองรู้ดีนัก
ใช่เพียงเรื่องรัก แต่เรื่องโลก
วัยเยาว์
มันควรเป็นเช่นนั้นไม่ใช่หรือ
คุณกับฉันเพิ่งแต่งงานกันไม่นานนัก
คอร่ายังไม่ประสาชีวิตเลย
ความตายด้วย
การมีบุตรด้วย
ค่าเนื้อด้วย
ตายจริง นี่คุณ ฉันลืมจ่ายเงินค่าเนื้อ
สวัสดีครับท่านดัชเชส
กับธีโอดอร์ราบรื่นดีไหม
เขาต้องไปธุระน่ะ
คุณดูเหมาะสมคู่ควรนะ
กับบ้านฉันน่ะรึ
จําได้ใช่ไหมว่าบ้านหลังนี้ไม่ใช่บ้านคนทั่วไป
บ้านผมมีป้อมปืนไม่กี่ป้อมเอง
คืนนี้ผมไม่ต้องคอยดูแลเฮกเตอร์
ผมกําลังถ่วงเวลาอยู่
เพราะผมต้องอ่านข่าว ชีวิตสมรสแสนสุขของคู่ทินทาเจล
ผม...
จึงสงสัยว่าทุกวันนี้คุณยังสําคัญ...
กับที่นี่อยู่ไหม
ลูกชายคุณอาจจะดูแลตัวเองได้ จึงไม่ต้องให้คุณช่วย
ยินดีด้วย
ลูกฉันต้องการฉัน
ผู้ชอบแหกกฎ
คนดื้อด้านที่ผมเคยรู้จัก
หายไปไหนหนอ
เมื่อก่อนคุณเกลียดเรื่องแบบนี้
เคยคิดไหม หากเรารู้ก่อน
ว่าสมัยหนุ่มสาวที่เรายึดมั่นในอุดมการณ์ เหยียดหยามระบบ
ในวันข้างหน้าเราจะเป็นคนคุมระบบเสียเอง
ตอนแรกผมคิดว่าตอนที่ทําใจยากที่สุด
คือตอนที่คุณทิ้งผมไปเรืองอํานาจ
แต่ที่จริงแล้วมันทําใจยากกว่ามากมายนัก
เมื่อเห็นคุณผลาญมัน
อุดมการณ์น่ะ
อีกนัยหนึ่งคือความอ่อนต่อโลก
ฉันนี่มีฝีมือจริงๆ
สําเร็จแล้ว
เก่งมากจินนี่
เสียงแบบนี้แหละ "เก่งมาก"
เธอคงคิดว่าน่าจะกลับบ้าน
ไม่ๆ จินนี่
ฉันคิดถึงการ...
กินอย่างอิ่มหนํา
ธีโอคะ
คุณกลับมา
ฉันดีใจค่ะ
ช่วงที่ไม่ได้คุยกับคุณมันทรมานมาก
ฉันอยากลอง...
ทําให้คุณเห็น...
- ธีโอ - พูดซิว่าต้องการผม
ฉันต้องการคุณ
ธีโอ
ผมทําไม่ได้
ผมอยู่กับคุณไม่ได้...
มองหน้าคุณไม่ได้...
และที่น่าหนักใจ
คือผมหย่าคุณไม่ได้
แต่ครอบครัวยอมให้เราแยกกันอยู่ได้
คุณออกไปจากปราสาทได้ เมื่อ...
เมื่อ...
เมื่ออะไรคะ
เมื่อมีทายาท
ครอบครัวนั้นหมายถึงคุณแม่ของคุณใช่ไหมคะ
ยังไม่มีใครแนะนําเราเลย
กระผมลอร์ดวิตเทิลซี
วิตเทิลซีรึคะ
ผู้สงสัยใคร่รู้เรื่องกริตเทิลซี
สวัสดีค่ะ
ผมเห็นคุณอยู่ไกลๆ และยอมรับว่า...
ว่ารู้สึกเกินห้ามใจเล็กน้อย
คุณไม่มีเลดี้วิตเทิลซีรึคะ
ผมมีภรรยาที่ทรงเสน่ห์ครับ
เธอช่วยเหลือ ครอบครัวจนกรอบของผมแต่เพียงผู้เดียว
และยังเร้าอารมณ์ผมได้ตลอดเวลา
ท่าจะไม่เบาเลยนะคะ
ผมอยากลืมตาตื่นมาข้างๆ เธอทุกเช้า
แต่คุณ...
ผมอยากผลุบหายไปในมุมห้องกับคุณ
ท่านบอกว่าเราจะร่วมมือกัน
แต่ไม่เคยมีผู้ใดทําให้ดิฉันอับอาย
เท่าที่ท่านยุยงให้ลูกชายท่านใช้ฉันผลิตทายาทเลย
ดิฉันไว้ใจท่าน ปกป้องท่านด้วยซ้ํา
ฉันเพียงเสนอทางออกให้พวกเธอทั้งสอง
เมื่อเรามีทายาท...
ไม่มีทายาท จบชีวิตครอบครัวแล้ว
ดิฉันจะเป็นดัชเชสคนสุดท้าย เขาก็จะเป็นดยุกคนสุดท้ายแห่งทินทาเจล
ชีวิตสมรสนี้ที่ท่านรั้งเราเอาไว้อาจคงอยู่ตลอดไป
แต่ยศที่ท่านหวงแหนสุดกําลังต้องตายไปกับเรา
เพราะท่านแท้ๆ
แอนนาเบล!
ธีโอ!
ฉันตามหาแนนอยู่ค่ะ
สงสัยจะได้บอกคุณเป็นคนแรกกระมัง
- เฮกเตอร์ - ใช่ค่ะ
จะเป็นใครอีก
หากเฮกเตอร์ โรบินสันจะสมรสกับผู้หญิงคนอื่น
ผมคงจะพูดว่าเธอโชคดี
แต่คุณ...
เขาไม่คู่ควรกับคุณเลย
ทําไมพูดแบบนั้นคะ
เพราะคุณวิเศษมาก
แต่เฮกเตอร์เป็นคนดี
หล่อเหลาอนาคตไกล
มิสซิสโรบินสันจึงจะมีชีวิตแสนสุข
แสนสุขแล้วไม่ดีตรงไหน
ผมเชื่อว่าการที่คุณพอใจกับคนที่ไม่วิเศษ
เป็นเรื่องน่าเสียดายน่ะสิ
นั่นไงคะ มาแล้ว ลิซซี่
- ลิซซี่ - ลิซซี่
ว่าไง
ท่านผู้มีเกียรติครับ ผมขอเวลาสักครู่ครับ
ขณะนี้นักการเมืองที่หยาบช้า
คงจะยึดงานในวันนี้เป็นงานของตัวเอง
ผมจึงพยายามเก็บซ่อนความปิติเอาไว้
เพื่อกล่าวสุขสันต์วันเกิดแก่โฉมงามอลิซาเบธ...
และนอกจากนั้น
เพื่อประกาศว่า เจ้าของวันเกิดแสนงามคนเดียวกัน...
ตอบตกลงเป็นภรรยาผมแล้ว
มีความสุขจัง
ฉันจะบอกยกเลิกกับคุณแม่เธอ
การสมรสเมื่อไม่มั่นใจนั้นแย่มาก เรา...
ถ้าไม่มีใครชอบฉันล่ะ
หรือฉันไม่...
เจอรักแรกพบเหมือนคุณล่ะ
คอร่า
ดิ๊กกับฉันไม่ใช่รักแรกพบนะ
- แต่หนังสือพิมพ์เขียน... - พวกนั้นก็สร้างข่าวไป
แต่ในชีวิตจริง เขาเหยียบกระโปรงฉัน
แล้ว...
แล้วเขาก็ไปเต้นรํากับคนที่ฉันเกลียด
สุดท้ายเขาทําแชมเปญทาวเวอร์ถล่ม
น่าเอ็นดูนะคะ
ใช่ ตอนนี้น่ะนะ
ตอนนี้เขาเป็นดิ๊กกี้ที่รักของฉันแล้ว
แต่หากไม่ได้กลายเป็นสุดที่รักของฉัน
เขาก็คงเป็นเพียงเรื่องเล่าตลกๆ ในหมู่เพื่อน
ทําไมไม่เล่าให้ฉันฟังตอนเจอกันคะ
ไม่ใช่เอาแต่ถอนสายบัว
เฮ้อ ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันคงอยากทําอะไรที่ดูเหมาะสมกระมัง
แต่ไม่ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ
คอร่า ไม่มีใครสั่งให้เธอหมั้นตอนนี้นะ
คุณพ่อไงคะ
แล้วก็คุณแม่ด้วย
เดี๋ยวฉันช่วยพูด
ค่อยๆ เป็นค่อยๆ ไป
หรือไม่ต้องเลยก็ได้
เอาเป็นว่าอย่าคิดว่าเป็นการหาสามี
คิดแค่ว่ามา... มาใช้ชีวิต
มาทักทาย
ทําให้คนอื่นดีใจที่ได้ใช้เวลากับเธอ
ถุงเท้าสีเหลืองรึเปล่า
คอร่า โอเค ฉันไม่...
ฉันไม่ได้บอกให้เธอขอแต่งงานนะ แต่...
- จะดีเหรอ - ไปทักสิ ไม่เป็นไร เธอทําได้
ไปสิ
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
ฉันว่าเราทําได้จริงๆ นะคะ
ให้บริการเฉพาะบุคคล
ผู้หญิงทุกคนต้องมีสิทธิ์เลือก
ความรักของแต่ละคนต่างกันได้ เพราะคนรักนั้นมีหลากหลายแบบ
ผมชอบตอนคุณพูดว่า "คนรัก" นะ
แล้วอย่าลืมนะว่าคุณยังไม่ได้จ่ายค่าเนื้อ
พูดมากจริง
ไปเถอะค่ะ
ไยต้องมาวันนี้นะ
ฉันเลี้ยงลูกได้ดีมากมาตลอด
คุณจะมาชื่นชมความสําเร็จของฉันเมื่อไรก็ได้
แต่ดันเลือกตอนที่ฉันคิดว่าตัวเองแย่ที่สุด
อาจเป็นเพราะผมรู้ว่า วันนี้เป็นวันที่ต้องมีคนมาเตือนความทรงจําคุณ
ว่าฉันแก่รึ
ว่าคุณเป็นใคร
คุณทําผมใจสลาย
ใจฉันต่างหาก
ที่จริงแล้ว
ผมนั้น...
น่าหลงใหลเหลือล้น
ซึ่งผมคิดว่ามันต้องตามหลอกหลอนคุณแน่
ผมขอสารภาพ
ความผิดหวังเมื่อรู้ตัว
ว่าผมนั้นเป็นตัวเลือกที่สองนั้นยังคงอยู่
ผมยังพูดไม่ได้เลยว่าไยคุณเลือกชีวิตเช่นนี้
แต่คุณห่วงใยมันเหลือเกิน
และผมก็ห่วงใยคุณ
คุณฉลาดเลือกเสมอ
ดัชเชสคนใหม่... แอนนาเบล...
เป็นผู้สืบทอดที่เหมาะสมมาก
ซึ่งผมว่านั่นแหละ เป็นตัวอย่างของการเลี้ยงลูกที่ดี
บลานช์ คุณทิ้งทุกอย่างมานะ
ฉันทิ้งคุณมาต่างหาก
ไม่ใช่ทุกอย่างหรอกหรือ
หากปล่อยให้เด็กคนนั้นไป ที่ทํามาก็เสียเปล่านะ
หากฉันทุ่มเดิมพันเป็นครั้งสุดท้าย เพื่อให้พวกเขาคืนดีกัน
ธีโอจะรังเกียจฉันนะ
ควรหรือ
นี่เป็นห้องส่วนตัวของดัชเชสนะคะ
ฉันก็ดัชเชส!
"กาย... จินนี่..."
เป็นอย่างไร
กับคุณแม่เธอ
น่ารําคาญมาก
และคงไม่มีวันเข้าใจฉัน
ก็เป็นปกติของแม่
แต่ไม่โล่งอกหรือ
ว่าคนที่สําคัญที่สุดในชีวิตเราคือพวกเรา
คอนชิต้า
หนูสินะที่ฉันต้องติดต่อเรื่องการจับคู่
เขาลือกันค่ะ
คือเมเบิ้ลพยายามต่อต้าน...
เมเบิ้ลหรือคะ
เธอเป็นเด็กน่ารักจริงๆ นะ
เพียงแต่ปิดบังความน่ารักเอาไว้เก่งมาก
ฉันอยากให้หนูช่วยปรับนิสัยเธอหน่อยน่ะ
หนูไม่รู้... แบบนั้นคงไม่...
เธออยากมีความสุขมาก
ฉันยอมจ่ายเพิ่มอีกเท่าหนึ่งนะจ๊ะ
มีอะไรครับ
ทําไมหรือ
- คุณแม่ - แม่มีเรื่องจะบอก
แม่เจอสองคนนั้นอยู่ด้วยกัน
กายกับแอนนาเบล
ในคืนก่อนงานวิวาห์
แม่ทราบ
แล้วยังปล่อยให้ลูกสมรสกับเธอรึ
มันสายเกินไป
ลูกประกาศไปแล้วว่าตัวเองรักบุตรนอกสมรส
หากยกเลิกการสมรสคงน่าอับอาย...
อับอายวันเดียว ดีกว่าทั้งชีวิต
ตอนนี้ผมติดอยู่ในชีวิตคู่นี้กับแนนไปจนตาย
ไม่ใช่แนน
เธอไม่มีทางเลือก
นี่ไม่ใช่ความผิดเธอ
แม่เข้าข้างเธอ
แม่ให้เธอเลือกทางเดียว...
คือต้องไปต่อ
แม่รู้ว่าแอนนาเบลยอมทําทุกอย่าง เพื่อปกป้องพี่สาว แม่เลยฉวยโอกาส
แม่บังคับให้เธอเข้าพิธีวิวาห์เอง
ฝีมือแม่เอง
แม่ขังลูกในชีวิตคู่นี้เอง
แม่กําหนดเอง
แนนเอง ก็ตกอยู่ในที่นั่งเดียวกับลูก
หาใช่อยากอาศัยอิทธิพลของลูก แต่เพราะ...
แม่ใช้อิทธิพลบังคับ
หากลูกสองคนเจ็บปวด
ก็เพราะน้ํามือแม่...
ไม่มีทางไปต่อเลยรึ
หาใช่เพื่อหน้าตาในสังคม...
เพื่อลูกเอง
หากลูกรักเธอ...
ออกไป
ออกไปจากห้อง และไปจากปราสาทหลังนี้ซะ
แม่หาใช่ผู้นําบ้านนี้ ผมต่างหาก
- ธีโอดอร์ แม่... - ออกไป
แนน
- แนน ฉันจะขอบ... - ฉันเจอเขาแล้ว
- กายรึ - กับจินนี่ จินนี่ด้วย
ฉันรู้แล้วว่าพวกเขาอยู่อิตาลี
- ไม่นึกว่าตัวยังคิด... - ฉันคิดอยู่เรื่องเดียว
อาจจะสายไปแล้ว ไม่รู้ว่าเขาคิดอย่างไร
เขาเขียนมาถามถึงตัวเมื่อหลายสัปดาห์ก่อน
จดหมายอยู่ไหน
ฉันเผาทิ้งไปแล้ว
แต่ไม่ได้อ่านนะ
- ทําไมล่ะ - ฉันอยากปกป้องตัว
ตัวบอกว่าต้องปล่อยกายไป
ไม่มีวันอยู่แล้ว
- แต่ธีโอ... - ธีโอกับฉันขาดกันแล้ว
แน่ใจรึ
ไม่รักเขาแล้วรึ
ไม่ ฉันรักกายมาตลอด
งั้นไปเลย
ความรักนั้นสําคัญที่สุดในใจตัวนี่
ธีโอ
ที่คุณพูดเมื่อครู่ เรื่อง...
ผมทําให้คุณเสียอารมณ์
- เห็นแก่ตัวจริงๆ - ฉัน...
ฉันชอบมากที่มันกระทบความรู้สึกฉัน
ตอนที่คุณพูด
และคิดว่าคุณอาจจะพูดถูกว่าฉันควรหาคน
ที่เหนือกว่าฉัน
- เพราะฉันมี... - ผมไม่น่าพูดเลย
ขอโทษนะ
คนเราควรมีชีวิตสมรสที่สงบและราบเรียบ
ทะนุถนอมไว้
ขอโทษนะ แต่ผมต้องตามหาแนน
ผมต้องสะสางปัญหา คุณเห็นเธอไหม
คําบรรยายโดย โบ นวลักษณ์